1,แข่งเรือแข่งแพแข่งได้ แข่งบุญแข่งวาสนาแข่งไม่ได้,ก. รู้ประมาณความสามารถของตนไม่อาจเอื้อมเกินตัว.
2,ไม่เห็นน้ำตัดกระบอกไม่เห็นกระรอกก่งหน้าไม้,ว. ด่วนทำไปทั้ง ๆ ที่ยังไม่ถึงเวลาอันสมควร.
0,ศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศ,น. ศาลยุติธรรมชั้นต้นที่มีกฎหมายจัดตั้งขึ้นเป็นการเฉพาะ มีอำนาจพิจารณาพิพากษาคดี เกี่ยวกับเครื่องหมายการค้า ลิขสิทธิ์ สิทธิบัตร และทรัพย์สินทางปัญญาอื่น รวมทั้งกิจการเกี่ยวกับการค้าระหว่างประเทศบางเรื่อง.
1,แม่สื่อแม่ชัก ไม่ได้เจ้าตัว เอาวัวพันหลัก,น. หญิงที่ไปติดต่อระหว่างชายหญิง แต่ไม่สำเร็จในที่สุดก็ตกเป็นภรรยาของชายนั้นแทน.
2,กฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์,น. กฎหมายที่วางหลักเกณฑ์เกี่ยวกับการสืบราชสมบัติ.
4,พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจชั้นผู้ใหญ่,น. ข้าราชการฝ่ายปกครองซึ่งดำรงตำแหน่งระดับสูงในกระทรวงมหาดไทย ตั้งแต่นายอำเภอหรือปลัดอำเภอซึ่งเป็นหัวหน้ากิ่งอำเภอขึ้นไปถึงปลัดกระทรวงมหาดไทย และข้าราชการตำรวจที่ดำรงตำแหน่งหัวหน้ากิ่งสถานีตำรวจที่มียศตั้งแต่ชั้นร้อยตำรวจตรีขึ้นไปจนถึงผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ.
5,งานหลวงไม่ให้ขาด งานราษฎร์ไม่ให้เสีย,ทำงานไม่บกพร่องทั้งงานส่วนรวมและส่วนตัว, ใช้เพี้ยนว่า งานหลวงไม่ขาด งานราษฎร์ไม่เสีย ก็มี.
6,มีทองเท่าหนวดกุ้งนอนสะดุ้งจนเรือนไหว,ก. มีสมบัติเพียงเล็กน้อยแต่กังวลจนนอนไม่หลับ.
8,ความวัวไม่ทันหาย ความควายเข้ามาแทรก,น. เรื่องเดือดร้อนเก่ายังไม่ทันหมด ก็มีเรื่องเดือดร้อนใหม่เข้ามาอีก.
9,ตัดหนามอย่าไว้หน่อ ฆ่าพ่ออย่าไว้ลูก,ก. ทำลายให้หมดสิ้น ไม่ให้เหลือลูกหลานไว้สืบเชื้อสาย.
10,ทรัพย์สินส่วนสาธารณสมบัติของแผ่นดิน,น. ทรัพย์สินในพระมหากษัตริย์ซึ่งใช้เพื่อประโยชน์ของแผ่นดินโดยเฉพาะ เป็นต้นว่า พระราชวัง.
11,วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม,น. ชื่อกระทรวงที่มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวกับการวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี การพลังงาน การควบคุมรักษาสภาพสิ่งแวดล้อม และการวิจัย.
12,คนรักเท่าผืนหนัง คนชังเท่าผืนเสื่อ,น. คนรักมีน้อย คนชังมีมาก.
13,เมื่อพีเนื้อหอม เมื่อผอมเนื้อเหม็น,น. เวลารวยคนมาห้อมล้อม ประจบประแจง เวลาจนคนพากันหน่ายหนี.
14,ราชสีห์สองตัวอยู่ถ้ำเดียวกันไม่ได้,น. คนที่มีอำนาจหรืออิทธิพลพอ ๆ กันอยู่รวมกันไม่ได้, เสือสองตัวอยู่ถํ้าเดียวกันไม่ได้ หรือ จระเข้สองตัวอยู่ถํ้าเดียวกันไม่ได้ ก็ว่า.
15,ใฝ่ร้อนจะนอนเย็น ใฝ่เย็นจะดิ้นตาย,ก. มุ่งหวังจะสบายต้องทำงาน ถ้าเกียจคร้านจะลำบากยากจน.
16,รื้อแต่หลังคาเขา หลังคาเราไม่รื้อ,ก. คิดแต่จะเอาของผู้อื่นมาใช้ของของตัวเก็บไว้, คิดแต่จะเอา ไม่คิดจะให้.
17,เสียทองเท่าหัวไม่ยอมเสียผัวให้ใคร,ก. ไม่ยอมยกสามีให้หญิงอื่นแม้จะแลกกับทรัพย์สินเงินทองจำนวนมากก็ตาม.
18,เห็นเขาขึ้นคานหาม เอามือประสานก้น,<td style="vertical-align:top;">ก. ทำเลียนแบบคนใหญ่คนโตหรือคนมั่งมีทั้ง ๆ ที่ตนไม่มีกำลังทรัพย์หรือความสามารถพอ,
 มีความหมายอย่างเดียวกับ เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง.</td>
19,เอาลูกเขามาเลี้ยงเอาเมี่ยงเขามาอม,ก. เอาลูกของคนอื่นมาเลี้ยงเป็นลูก เป็นภาระรับผิดชอบที่หวังผลตอบแทนแน่นอนไม่ได้.
20,การจัดรูปที่ดินเพื่อพัฒนาพื้นที่,น. การดำเนินการพัฒนาที่ดินหลายแปลงโดยการวางผังจัดรูปที่ดินใหม่ ปรับปรุงหรือจัดสร้างโครงสร้างพื้นฐาน และการร่วมรับภาระและกระจายผลตอบแทนอย่างเป็นธรรม ทั้งนี้ โดยความร่วมมือระหว่างเอกชนกับเอกชนหรือเอกชนกับรัฐ เพื่อให้เกิดการใช้ประโยชน์ในที่ดินที่เหมาะสมยิ่งขึ้นในด้านต่าง ๆ.
21,แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน,ว. มีอายุมากแต่ไม่มีประโยชน์.
22,พลั้งปากเสียศีล พลั้งตีนตกต้นไม้,ก. พูดหรือทำอะไรโดยไม่ระมัดระวังย่อมเกิดความเสียหาย.
23,โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ,น. โครงการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทานแนวทางแก่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับพระราชดำริไปพิจารณาความเหมาะสมและความเป็นไปได้ในการร่วมกันดำเนินงานเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตและความเป็นอยู่ของประชาชน หรือบรรเทาปัญหาต่าง ๆ ตามสภาพสังคมและภูมิประเทศ เดิมเรียกว่า โครงการตามพระราชดำริ มีสำนักงานคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงาน
24,พูดไปสองไพเบี้ยนิ่งเสียตำลึงทอง,ก. พูดไปไม่มีประโยชน์ นิ่งเสียดีกว่า.
25,เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย,ก. เสียเพียงเล็กน้อยไม่ยอมเสีย ทำให้ต้องเสียมากกว่าเดิม เช่น ตอนที่เบรกรถยนต์เริ่มไม่ดี ก็ไม่รีบไปซ่อม พอเบรกแตกไปชนต้นไม้เข้า เลยต้องเสียค่าซ่อมมาก เข้าทำนอง
26,ขุนนางใช่พ่อแม่ หินแง่ใช่ตายาย,ถ้าไม่ใช่ พ่อ แม่ ปู่ ย่า ตา ยายของตน ก็ไม่ควรไว้วางใจใคร, ทำนองเดียวกับภาษิตที่ว่า อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจคน จะจนใจเอง.
27,เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม,ก. ประพฤติตนตามที่คนส่วนใหญ่ประพฤติกัน.
28,คบคนให้ดูหน้าซื้อผ้าให้ดูเนื้อ,ก. จะพิจารณาคนหรือสิ่งใดสิ่งหนึ่งให้พิจารณาอย่างละเอียดรอบคอบ.
30,การปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม,น. การปรับปรุงเกี่ยวกับสิทธิ และการถือครองในที่ดินเพื่อเกษตรกรรม รวมตลอดถึงการจัดที่อยู่อาศัยในที่ดินเพื่อเกษตรกรรมนั้น โดยรัฐนำที่ดินของรัฐ หรือที่ดินที่รัฐจัดซื้อหรือเวนคืนมาจัดให้แก่เกษตรกรผู้ยากจน โดยรัฐให้ความช่วยเหลือในการพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม.
31,กินอยู่กับปาก อยากอยู่กับท้อง,ก. รู้ดีอยู่แล้วแสร้งทำเป็นไม่รู้.
32,โครงการส่วนพระองค์ สวนจิตรลดา,น. โครงการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงศึกษาทดลองงานทางด้านการเกษตร ภายในบริเวณสวนจิตรลดา พระราชวังดุสิต ข้อมูลที่ได้จากการทดลองนำมาเป็นแบบอย่างสำหรับปฏิบัติตามหรือปรับปรุงแก้ไขในการประกอบอาชีพของราษฎร แบ่งเป็น ๒ ประเภท คือ โครงการไม่ใช่ธุรกิจ เช่น บ่อเพาะเลี้ยงปลานิล ป่าไม้สาธิต นาข้าวทดลอง และโครงการกึ่งธุรกิจ เช่น โรงงานผลิตและแปรรูปนมสดครบวงจร โรงสีข้าว.
33,ซื้อควายหน้านาซื้อผ้าหน้าตรุษ,<td style="vertical-align:top;">ก. ซื้อของไม่คำนึงถึงกาลเวลา ย่อมได้ของแพง, ทำอะไรไม่เหมาะกับกาลเวลา ย่อมได้รับความเดือดร้อน.</td>
35,ปฏิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชน,น. การให้คำมั่นสัญญาหรือการแสดงยืนยันถึงสิทธิหรืออำนาจอันชอบธรรมของมนุษย์ซึ่งเป็นที่ยอมรับกันทั่วไป.
36,ผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร,น. สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรซึ่งพระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งจากหัวหน้าพรรคการเมืองในสภาผู้แทนราษฎรที่สมาชิกในสังกัดของพรรคตนมิได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรี ตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดไว้ในรัฐธรรมนูญ.
37,พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ,น. รูปแบบของกฎหมายที่พระมหากษัตริย์ทรงตราขึ้นตามคำแนะนำและยินยอมของฝ่ายนิติบัญญัติในเรื่องที่รัฐธรรมนูญกำหนดไว้เป็นการเฉพาะ เช่น เรื่องเกี่ยวกับการเลือกตั้ง พรรคการเมือง ศาลรัฐธรรมนูญ และรัฐธรรมนูญกำหนดหลักเกณฑ์ในการเสนอ การพิจารณาและการตรวจสอบความชอบด้วยรัฐธรรมนูญไว้เป็นพิเศษแตกต่างจากพระราชบัญญัติ.
38,คนเดียวหัวหาย สองคนเพื่อนตาย,น. คนเดียวทำอะไรก็อาจเป็นอันตรายได้ ถ้ามีเพื่อนร่วมคิดร่วมปรึกษาก็จะดีขึ้น.
39,โครงการในพระบรมราชานุเคราะห์,น. โครงการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทานข้อเสนอและแนวทางให้หน่วยงานเอกชนรับไปดำเนินงานและติดตามผลอย่างต่อเนื่อง เช่น โครงการพัฒนาหมู่บ้านสหกรณ์เนินดินแดง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์.
40,ชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน,ก. นำศัตรูเข้าบ้าน.
41,ดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่,ก. ให้รู้จักพิจารณาผู้หญิงที่จะเลือกเป็นคู่ครองโดยดูจากนิสัยใจคอและความประพฤติของมารดา, ดูวัวให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่ ก็ว่า.
42,นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด,น. ตำแหน่งผู้รับผิดชอบสูงสุดในการบริหารงานขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในรูปแบบองค์การบริหารส่วนจังหวัด.
43,ปลูกเรือนพอตัว หวีหัวพอเกล้า,ก. ทำสิ่งใด ๆ ให้พอสมควรกับฐานะของตน, ปลูกเรือนแต่พอตัว หวีหัวแต่พอเกล้า ก็ว่า.
44,ฟังไม่ได้ศัพท์ จับไปกระเดียด,ก. ฟังไม่ได้ความแจ่มชัด แล้วเอาไปพูดต่อหรือทำผิด ๆ พลาด ๆ.
45,รู้หลบเป็นปีก รู้หลีกเป็นหาง,ก. รู้จักเอาตัวรอดหรือปรับตัวให้เข้ากับเหตุการณ์.
46,เรือล่มเมื่อจอดตาบอดเมื่อแก่,น. คนที่ทำตนเป็นคนดีมาตลอด แต่มาเสียคนเมื่อแก่.
50,ลิ้นกระดาษทราย น้ำลายเชลแล็ก,ว. ประจบประแจง, สอพลอ.
51,กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ,น. กองทุนที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายว่าด้วย
52,ช้างตายทั้งตัวเอาใบบัวมาปิด,น. ความชั่วหรือความผิดร้ายแรงที่คนรู้ทั่วกันแล้ว จะปิดอย่างไรก็ไม่มิด.
53,ดูวัวให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่,ก. ให้รู้จักพิจารณาผู้หญิงที่จะเลือกเป็นคู่ครองโดยดูจากนิสัยใจคอและความประพฤติของมารดา, ดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่ ก็ว่า.
54,เดินตามหลังผู้ใหญ่หมาไม่กัด,ก. ประพฤติตามอย่างผู้ใหญ่ย่อมปลอดภัย.
55,ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์,น. ทรัพย์สินในพระมหากษัตริย์ นอกจากทรัพย์สินส่วนพระองค์และทรัพย์สินส่วนสาธารณสมบัติของแผ่นดิน.
56,นอนหลับไม่รู้ นอนคู้ไม่เห็น,ก. ไม่รู้เรื่องราวที่เกิดขึ้น, ไม่รู้อีโหน่อีเหน่.
57,ภาระติดพันในอสังหาริมทรัพย์,น. ข้อผูกพันที่ผู้รับประโยชน์มีสิทธิได้รับการชำระหนี้เป็นคราว ๆ จากอสังหาริมทรัพย์ที่ตกอยู่ในภาระติดพัน หรือได้ใช้และถือเอาซึ่งประโยชน์แห่งทรัพย์สินตามที่ระบุไว้.
58,รักยาวให้บั่น รักสั้นให้ต่อ,ก. รักจะอยู่ด้วยกันนาน ๆ ให้ตัดความคิดอาฆาตพยาบาทออกไป รักจะอยู่กันสั้น ๆ ให้คิดอาฆาตพยาบาทเข้าไว้, ยาวบั่น สั้นต่อ ก็ว่า.
59,เลี้ยงมาตั้งแต่ตีนเท่าฝาหอย,ก. เลี้ยงดูมาตั้งแต่ยังเป็นทารก.
60,สิบพ่อค้าไม่เท่าพระยาเลี้ยง,น. พ่อค้าหลายคนเลี้ยงก็สู้ขุนนางผู้ใหญ่คนเดียวเลี้ยงไม่ได้.
61,หนุ่มทั้งแท่งมากินแตงเถาตาย,น. หนุ่มบริสุทธิ์ได้แม่ม่ายอายุมากเป็นภรรยา.
62,กินเหมือนหมู อยู่เหมือนหมา,<td style="vertical-align:top;">ว. เละเทะไม่มีระเบียบ.</td>
63,ความรู้ท่วมหัวเอาตัวไม่รอด,ว. มีความรู้มากแต่ไม่รู้จักใช้ความรู้ให้เป็นประโยชน์.
64,เจ้าไม่มีศาล สมภารไม่มีวัด,น. ผู้ไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง.
65,ตบหัวกลางศาลา ขอขมาที่บ้าน,ก. ยอมรับผิดไม่สมกับความผิดที่ทำไว้, ใช้เพี้ยนว่า ตบหัวที่ศาลา ขอขมาที่บ้าน ก็มี.
66,ตักน้ำใส่กะโหลก ชะโงกดูเงา,ก. ให้รู้จักฐานะของตนและเจียมตัว.
67,ถี่ลอดตาช้าง ห่างลอดตาเล็น,ว. ดูเหมือนรอบคอบถี่ถ้วน แต่ไม่รอบคอบถี่ถ้วนจริง, ประหยัดในสิ่งที่ไม่ควรประหยัด ไม่ประหยัดในสิ่งที่ควรประหยัด.
68,น้ำท่วมทุ่งผักบุ้งโหรงเหรง,ก. พูดมากแต่ได้เนื้อหาสาระน้อย.
69,น้ำมาปลากินมดน้ำลดมดกินปลา,ทีใครทีมัน.
70,พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจ,น. เจ้าพนักงานซึ่งกฎหมายให้มีอำนาจและหน้าที่รักษาความสงบเรียบร้อยของประชาชน ซึ่งรวมถึงพัศดี เจ้าพนักงานกรมสรรพสามิต กรมศุลกากร กรมเจ้าท่า พนักงานตรวจคนเข้าเมือง และเจ้าพนักงานอื่น ๆ ในเมื่อทำการอันเกี่ยวกับการจับกุมปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมาย ซึ่งตนมีหน้าที่ต้องจับกุมหรือปราบปราม.
71,ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก,อบรมสั่งสอนเด็กให้ประพฤติดีได้ง่ายกว่าอบรมสั่งสอนผู้ใหญ่.
72,รักดีหามจั่ว รักชั่วหามเสา,ก. ใฝ่ดีจะมีความสุขความเจริญ ใฝ่ชั่วจะได้รับความลำบาก.
73,วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง,น. การเตรียมการและการดำเนินการของเจ้าหน้าที่เพื่อจัดให้มีคำสั่งทางปกครองหรือกฎ และรวมถึงการดำเนินการใด ๆ ในทางปกครองตามกฎหมายว่าด้วยพระราชบัญญัติ
75,สิ่งที่บ่งชี้ทางภูมิศาสตร์,น. ชื่อสัญลักษณ์ หรือสิ่งอื่นใดที่ใช้เรียกหรือใช้แทนแหล่งภูมิศาสตร์ และที่สามารถบ่งบอกว่าสินค้าที่เกิดจากแหล่งภูมิศาสตร์นั้นเป็นสินค้าที่มีคุณภาพ ชื่อเสียง หรือคุณลักษณะเฉพาะของแหล่งภูมิศาสตร์ดังกล่าว.
76,หนังสือรับรองการทำประโยชน์,น. หนังสือแสดงการรับรองของพนักงานเจ้าหน้าที่ตามประมวลกฎหมายที่ดิน ว่าผู้ครอบครองที่ดินได้ทำประโยชน์ในที่ดินนั้นแล้ว, น.ส. ๓ ก็เรียก.
77,หมูเขาจะหามเอาคานเข้าไปสอด,น. คนที่เข้าไปขัดขวางขณะที่ผู้อื่นทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งกำลังจะสำเร็จ.
78,คนในอยากออก คนนอกอยากเข้า,คนที่แต่งงานแล้วอยากจะกลับไปเป็นโสด แต่คนที่ยังไม่ได้แต่งงานก็อยากมีชีวิตคู่
79,คับที่อยู่ได้คับใจอยู่ยาก,น. ที่อยู่แม้จะคับแคบก็อยู่ได้ถ้าสบายใจ แต่ถ้าอึดอัดใจ ที่อยู่จะกว้างขวางใหญ่โตอย่างไรก็อยู่ไม่ได้.
80,ต่อหน้ามะพลับ ลับหลังตะโก,ว. ต่อหน้าทำเป็นดี แต่พอลับหลังก็นินทาหรือหาทางทำร้าย, หน้าไหว้หลังหลอก ก็ว่า.
81,ทำคุณแก่ใคร เหมือนไฟตกน้ำ,ก. ทำความดีต่อผู้อื่น แต่ผู้นั้นไม่ตอบสนองในทางที่ดี.
82,ทำนาออมกล้า ทำปลาออมเกลือ,ก. ทำการสิ่งใดถ้ากลัวหมดเปลืองย่อมไม่ได้ผลสมบูรณ์.
83,น้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวาย,ก. ถวาย (ใช้แก่สิ่งของใหญ่หรือของที่ยกขึ้นให้ไม่ได้ที่ถวายแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระบรมราชินีนาถ สมเด็จพระบรมราชินี สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร และสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี), เขียนว่า น้อมเกล้าฯ ถวาย ก็ได้ แต่ต้องอ่านว่า 
84,นายกองค์การบริหารส่วนตำบล,น. ตำแหน่งผู้รับผิดชอบสูงสุดในการบริหารงานขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในรูปแบบองค์การบริหารส่วนตำบล.
85,ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง,น. ผู้ซึ่งได้รับเลือกตั้งหรือแต่งตั้งให้ปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งทางการเมือง เช่น สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร นายกรัฐมนตรี รัฐมนตรี นายกเทศมนตรี.
86,ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว,ก. ทำอย่างเดียวได้ผล ๒ อย่าง, ลงทุนครั้งเดียวได้ผลกำไร ๒ ทาง.
87,รู้ไว้ใช่ว่า ใส่บ่าแบกหาม,ก. เรียนรู้ไว้ไม่หนักเรี่ยวหนักแรงหรือเสียหายอะไร.
89,ไก่เห็นตีนงู งูเห็นนมไก่,ว. ต่างฝ่ายต่างรู้ความลับของกันและกัน.
90,เจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์,น. บุคคลซึ่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมแต่งตั้งโดยเฉพาะตัว หรือโดยตำแหน่งหน้าที่ ให้ปฏิบัติหน้าที่พิทักษ์ทรัพย์สิน และจัดการเกี่ยวกับทรัพย์สินของลูกหนี้ในคดีล้มละลาย<i></i>.
91,ชี้นกเป็นนกชี้ไม้เป็นไม้,ไม่ว่าผู้มีอำนาจจะว่าอย่างใด ผู้น้อยก็ต้องคล้อยตามไปอย่างนั้นเพราะกลัวหรือประจบ.
92,เช่าที่ดินเพื่อเกษตรกรรม,ก. เช่าที่ดินของผู้อื่นเพื่อการทำนา ทำสวน ทำไร่ ทำนาเกลือ เลี้ยงสัตว์ เลี้ยงสัตว์น้ำ และกิจการอื่นตามที่กฎหมายกำหนด.
93,โซเดียมไฮโดรเจนคาร์บอเนต,น. เกลือกรดชนิดหนึ่ง มีสูตร NaHCO<sub>3</sub> ลักษณะเป็นผงสีขาว ใช้ประโยชน์เป็นตัวทำให้ขนมมีลักษณะฟูพรุน เช่น ขนมปัง ใช้เป็นองค์ประกอบเคมีในเครื่องดับเพลิง ทางแพทย์ใช้เป็นตัวลดกรดในกระเพาะอาหาร.
94,ญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไป,น. มาตรการสำคัญอย่างหนึ่งของระบบรัฐสภาที่ฝ่ายนิติบัญญัติใช้ควบคุมและตรวจสอบฝ่ายบริหาร และฝ่ายบริหารใช้ประโยชน์จากฝ่ายนิติบัญญัติในการรับฟังความคิดเห็นจากฝ่ายนิติบัญญัติ.
95,นิ้วไหนร้ายก็ตัดนิ้วนั้น,น. คนใดไม่ดี ก็ตัดออกไปจากหมู่คณะ.
97,พระศุกร์เข้าพระเสาร์แทรก,น. ความทุกข์ยากลำบากที่เกิดซ้อน ๆ เข้ามาในขณะเดียวกัน.
98,ราชการบริหารส่วนท้องถิ่น,<td style="vertical-align:top;">น. การปกครอง ดูแล จัดการ และการให้บริการของรัฐ ที่รัฐกระจายอำนาจให้ประชาชนในท้องถิ่นเข้ามามีส่วนในการดำเนินการ เพื่อสนองความต้องการส่วนรวมของประชาชนในท้องที่นั้น โดยจัดเป็นองค์กรในรูปแบบต่าง ๆ คือ องค์การบริหารส่วนจังหวัด เทศบาล องค์การบริหารส่วนตำบล และรูปแบบอื่นที่มีกฎหมายจัดตั้งขึ้นเป็นการเฉพาะ เช่น กรุงเทพมหานคร เมืองพัทยา.</td>
99,เลือดก้อนเดียวตัดทิ้งได้,น. ลูกคนเดียวตัดทิ้งได้ในเมื่อมีความประพฤติไม่เป็นที่พอใจพ่อแม่.
100,ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ,น. องค์กรใหญ่ฝ่ายตุลาการขององค์การสหประชาชาติ ตั้งอยู่ที่กรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ มีอำนาจจำกัดเฉพาะการพิจารณาตัดสินคดีแพ่งที่เกิดขึ้นระหว่างประเทศสมาชิกขององค์การสหประชาชาติด้วยกัน ซึ่งประเทศคู่กรณียินยอมให้ศาลเป็นผู้พิจารณาตัดสินเท่านั้น.
101,สิบห้าหยก ๆ สิบหกหย่อน ๆ,น. หญิงที่อยู่ในวัยแรกรุ่น.
102,เสียงเท่าฟ้าหน้าเท่ากลอง,น. เสียงอึกทึกครึกโครมแสดงว่ามีความสนุกสนานร่าเริงเต็มที่, เสียงดังมาก.
103,เสือทลายห้าง ช้างทลายโรง,น. คนที่แสดงกิริยาเอะอะตึงตัง.
104,หนังสือกรรมสิทธิ์ห้องชุด,น. หนังสือสำคัญแสดงกรรมสิทธิ์ในทรัพย์ส่วนบุคคลและกรรมสิทธิ์ร่วมในทรัพย์ส่วนกลาง.
105,องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น,น. องค์กรของราชการบริหารส่วนท้องถิ่นที่จัดตั้งขึ้นในรูปแบบต่าง ๆ. <i> (ดู ราชการบริหารส่วนท้องถิ่น ประกอบ)</i>
106,องค์การบริหารส่วนจังหวัด,น. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบหนึ่งที่มีพื้นที่ครอบคลุมทั้งจังหวัด โดยทับซ้อนกับพื้นที่ขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบอื่น มีอำนาจหน้าที่ในการประสานและร่วมมือในการปฏิบัติหน้าที่ขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นอื่น รวมตลอดทั้งส่งเสริมและสนับสนุนการให้บริการสาธารณะขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นอื่นที่อยู่ในเขตพื้นที่ของตน.<i> (ดู ราชการบริหารส่วนท้องถิ่น ประกอบ)</i>
107,เอาเนื้อหนูไปปะเนื้อช้าง,ก. เอาทรัพย์หรือสิ่งของจากคนที่มีน้อยไปให้แก่ผู้ที่มีมากกว่า.
108,กองทุนอ้อยและน้ำตาลทราย,น. กองทุนที่จัดตั้งขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์สำคัญ เพื่อการรักษาเสถียรภาพของอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทรายที่ใช้บริโภคในประเทศ.
109,โครงการตามพระราชประสงค์,น. โครงการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระราชประสงค์ให้เกิดขึ้น โดยทรงศึกษาทดลองปฏิบัติด้วยพระราชทรัพย์ส่วนพระองค์ เมื่อทรงศึกษาหารือผู้เชี่ยวชาญและทดลองจนได้ผลสรุปที่ดี และทรงมั่นพระราชหฤทัยว่าเป็นประโยชน์แก่ประชาชนอย่างแท้จริง จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้รัฐบาลหรือผู้สนใจรับไปดำเนินงานต่อ แบ่งเป็นโครงการทดลองในเขตพระราชฐาน และโครงการทดลองนอกเขตพระราชฐาน.
110,โครงการพัฒนาส่วนพระองค์,น. โครงการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวได้พระราชทานที่ดินและพระราชทรัพย์สำหรับจัดทำแปลงเกษตรผสมผสาน สนับสนุนปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ตามแนวทางเกษตรทฤษฎีใหม่ เพื่อทดลองค้นคว้าหารูปแบบการประกอบอาชีพของชุมชนให้สอดคล้องกับสภาพแวดล้อม และเป็นสถานที่ฝึกอบรมการเกษตรภาคปฏิบัติให้นักศึกษาและประชาชนที่สนใจนำไปประยุกต์ใช้ เช่น 
111,ช้า ๆ ได้พร้าสองเล่มงาม,ว. ค่อย ๆ คิดค่อย ๆ ทำแล้วจะสำเร็จผล.
112,โซเดียมไฮโดรเจนกลูทาเมต,น. เกลือกรดชนิดหนึ่ง มีสูตร HOOC?(CH<sub>2</sub>)<sub>2</sub>?CH(NH<sub>2</sub>) COONa ลักษณะเป็นผลึกสีขาว ละลายนํ้าได้ ใช้ประโยชน์ชูรสอาหาร มักเรียกกันว่า ผงชูรส.
113,ถ้อยทีถ้อยปฏิบัติต่อกัน,ว. ต่างฝ่ายต่างปฏิบัติดีต่อกันในเรื่องเดียวกันหรือในทำนองเดียวกัน.
114,ที่ประชุมใหญ่ของศาลฎีกา,น. การประชุมของผู้พิพากษาศาลฎีกาและผู้พิพากษาอาวุโสในศาลฎีกาทุกคนเพื่อปฏิบัติหน้าที่ตามที่มีกฎหมายกำหนด เช่น การวินิจฉัยปัญหาในคดีตามที่ประธานศาลฎีกาเห็นสมควร หรือการเลือกองค์คณะผู้พิพากษาศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง.
115,ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวาย,ก. ถวาย (ใช้แก่สิ่งของเล็กหรือของที่ยกได้ที่ถวายแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระบรมราชินีนาถ สมเด็จพระบรมราชินี สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร และสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี), เขียนว่า ทูลเกล้าฯ ถวาย ก็ได้ แต่ต้องอ่านว่า 
116,น้ำขุ่นไว้ในน้ำใสไว้นอก,แม้จะไม่พอใจก็ยังแสดงสีหน้ายิ้มแย้ม.
117,ป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย,ก. กระทำการอันจำต้องกระทำเพื่อป้องกันสิทธิของตนหรือของผู้อื่นให้พ้นภยันตรายซึ่งเกิดจากการประทุษร้ายอันละเมิดต่อกฎหมาย และเป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึงโดยกระทำพอสมควรแก่เหตุ.
118,ผีบ้านไม่ดี ผีป่าก็พลอย,<td style="vertical-align:top;">น. คนในบ้านเป็นใจช่วยให้คนนอกบ้านเข้ามาทำความเสียหายได้.</td>
119,ภูมิปัญญาการแพทย์แผนไทย,น. พื้นความรู้ความสามารถเกี่ยวกับการแพทย์แผนไทย.
120,ราชการบริหารส่วนภูมิภาค,<td style="vertical-align:top;">น. การปกครอง ดูแล จัดการ และการปฏิบัติภารกิจของรัฐ ที่แยกไปดำเนินงานในพื้นที่นอกเขตนครหลวง เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในท้องที่ในฐานะตัวแทนของราชการบริหารส่วนกลาง โดยแบ่งเขตการดำเนินงานออกเป็น จังหวัด อำเภอ ตำบล และหมู่บ้าน.</td>
121,เรือล่มในหนองทองจะไปไหน,น. คนในเครือญาติแต่งงานกัน ทำให้ทรัพย์มรดกไม่ตกไปอยู่กับผู้อื่น.
122,แรงงานและสวัสดิการสังคม,น. ชื่อกระทรวงที่มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวกับการบริหารแรงงาน การจัดหางาน การประชาสงเคราะห์ การพัฒนาฝีมือแรงงาน การสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน และการประกันสังคม.
123,วิธีการเพื่อความปลอดภัย,น. มาตรการตามกฎหมายอาญาเพื่อป้องกันมิให้บุคคลกระทำความผิดหรือกระทำความผิดอีก อันได้แก่ วิธีการกักกัน ห้ามเข้าเขตกำหนด เรียกประกันทัณฑ์บน คุมตัวไว้ในสถานพยาบาล หรือห้ามการประกอบอาชีพบางอย่าง.
124,สืบพันธุ์แบบไม่อาศัยเพศ,ก. สืบพันธุ์โดยไม่ต้องมีการรวมตัวของเซลล์สืบพันธุ์ เช่น การแบ่งตัวของแบคทีเรีย.
125,กลับหน้ามือเป็นหลังมือ,ก. เปลี่ยนแปลงหรือทำให้ผิดไปจากเดิมอย่างตรงกันข้าม, พลิกหน้ามือเป็นหลังมือ ก็ว่า.
126,ข้อมูลข่าวสารของราชการ,น. ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐ.
127,ข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล,น. ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของบุคคล เช่น การศึกษา ฐานะการเงิน ประวัติสุขภาพ ประวัติอาชญากรรม หรือประวัติการทำงาน.
128,ข้อสัญญาที่ไม่เป็นธรรม,น. ข้อตกลงในสัญญาระหว่างผู้บริโภคกับผู้ประกอบธุรกิจการค้า หรือวิชาชีพ หรือในสัญญาสำเร็จรูป หรือในสัญญาขายฝากที่ทำให้ผู้ประกอบธุรกิจการค้า หรือวิชาชีพ หรือผู้กำหนดสัญญาสำเร็จรูป หรือผู้ซื้อฝากได้เปรียบคู่สัญญาอีกฝ่ายหนึ่งเกินสมควร.
129,ขี้ก้อนใหญ่ให้เด็กเห็น,ก. ทำสิ่งที่ไม่สมควรให้ผู้น้อยเห็น.
130,เข้าตามตรอกออกตามประตู,ก. ทำตามธรรมเนียมในเรื่องการสู่ขอ.
132,ตกน้ำไม่ไหลตกไฟไม่ไหม้,ก. ตกอยู่ในที่คับขันอย่างไรก็ไม่เป็นอันตราย เช่น คนดีตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้, เป็นคำเปรียบเทียบ หมายความว่า ตกอยู่ที่ใดก็ไม่สูญหาย เช่น ของหลวงตกนํ้าไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้.
133,ตื่นแต่ดึก สึกแต่หนุ่ม,ก. เร่งรัดทำการงานให้เหมาะสมแก่เวลาและวัยที่ยังแข็งแรงอยู่.
134,ทราบฝ่าละอองธุลีพระบาท,ก. รู้ (ใช้กราบบังคมทูลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชินีนาถ).
135,น้ำตาลใกล้มดใครจะอดได้,น. ชายหญิงที่ใกล้ชิดกันมากย่อมห้ามใจไม่ให้รักกันได้ยาก.
136,น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า,น. การพึ่งพาอาศัยกัน.
137,เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน,ว. พร้อมเพรียงกัน, พร้อมใจกัน.
138,ฝนตกก็แช่ง ฝนแล้งก็ด่า,การทำอะไร ๆ จะให้ถูกใจคนทั้งหมดนั้นเป็นไปไม่ได้.
139,เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท,ก. ไปพบ, ไปหา, ใช้แก่พระมหากษัตริย์และสมเด็จพระบรมราชินีนาถ.
140,พลิกหน้ามือเป็นหลังมือ,ก. เปลี่ยนแปลงหรือทำให้ผิดไปจากเดิมอย่างตรงกันข้าม, กลับหน้ามือเป็นหลังมือ ก็ว่า.
141,พัดแฉกทรงพุ่มข้าวบิณฑ์,น. พัดยศของสมเด็จพระสังฆราช สมเด็จพระราชาคณะ และพระราชาคณะ มีลักษณะอย่างทรงพุ่มข้าวบิณฑ์ ปลายแหลม และมีแฉกโดยรอบ พื้นตาดโหมดหรือกำมะหยี่ ปักลวดลายด้วยดิ้นเลื่อมหรือดิ้นด้าน มีสีและลวดลายต่าง ๆ ตามชั้นแห่งสมณศักดิ์ ด้ามงาเกลี้ยง, ถ้าเป็นพัดยศสมเด็จพระสังฆราช ยอดทำด้วยงาสลักเป็นฉัตร ๓ ชั้น.
142,เพื่อนร่วมสุขร่วมทุกข์,น. ผู้ที่ใช้ชีวิตร่วมกันไม่ทอดทิ้งกันทั้งในยามสุขยามทุกข์, ผู้ที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมาเป็นเวลานานปี, (มักใช้แก่คู่ผัวตัวเมีย), เพื่อนคู่ทุกข์คู่ยาก ก็ว่า.
143,มะกอกสามตะกร้าปาไม่ถูก,ก. พูดจาตลบตะแลงพลิกแพลงไปมาจนจับคำพูดไม่ทัน.
145,ไม่รู้จักหัวนอนปลายตีน,ก. ไม่รู้ความเป็นมาหรือพื้นเพ.
146,รับสนองพระบรมราชโองการ,ก. ลงนามที่จะปฏิบัติตามพระบรมราชโองการเพื่อให้เป็นพระบรมราชโองการที่ถูกต้องตามรัฐธรรมนูญ.
147,เลี้ยงลูกเสือลูกจระเข้,ก. บำรุงเลี้ยงดูลูกศัตรูหรือลูกคนพาลจะได้รับความเดือดร้อนในภายหลัง.
148,ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง,ก. ตำหนิผู้อื่นเรื่องใดแล้วตนก็กลับทำในเรื่องนั้นเสียเอง.
149,สาธารณสมบัติของแผ่นดิน,น. ทรัพย์สินทุกชนิดของแผ่นดินซึ่งใช้เพื่อสาธารณประโยชน์ หรือสงวนไว้เพื่อประโยชน์ร่วมกัน เช่น ที่ดินรกร้างว่างเปล่า และที่ดินซึ่งมีผู้เวนคืนหรือทอดทิ้งหรือกลับมาเป็นของแผ่นดินโดยประการอื่นตามกฎหมายที่ดิน ทรัพย์สินสำหรับพลเมืองใช้ร่วมกัน และทรัพย์สินใช้เพื่อประโยชน์ของแผ่นดินโดยเฉพาะ.
